
&emsp;
# 函数的参数传递
- 在 python 中，类型属于对象，变量是没有类型的

>示例
```python
a = [1,2,3]
a = "xxxxx"
```

- [1,2,3] 是 List 类型，"xxxxx" 是 String 类型，而变量 a 是没有类型，她仅仅是一个对象的引用（一个指针），可以是指向 List 类型对象，也可以是指向 String 类型对象。

&emsp;
## 1 mutable 与 immutable 对象
>python的变量

- 在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。
- 不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变 a 的值，相当于新生成了 a。
- 可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

&emsp;
>python 函数的参数传递：

- 不可变类型：类似 C++ 的值传递，如整数、字符串、元组。如 fun(a)，传递的只是 a 的值，没有影响 a 对象本身。如果在 fun(a) 内部修改 a 的值，则是新生成一个 a 的对象。

- 可变类型：类似 C++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun(la)，则是将 la 真正的传过去，修改后 fun 外部的 la 也会受影响

python 中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。

&emsp;
## 2 python 传不可变对象实例
通过 id() 函数来查看内存地址变化：

>示例
```python
def change(a):
    print(id(a))   # 指向的是同一个对象
    a=10
    print(id(a))   # 一个新对象
 
a=1
print(id(a))
change(a)
```

可以看见在调用函数前后，形参和实参指向的是同一个对象（对象 id 相同），在函数内部修改形参后，形参指向的是不同的 id。

&emsp;
## 3 传可变对象实例
- 可变对象在函数里修改了参数，那么在调用这个函数的函数里，原始的参数也被改变了
- 使用可变对象传参的时候要特别特别注意！尤其是后面常用的 numpy 数组

>示例
```python
# 可写函数说明
def changeme( mylist ):
   "修改传入的列表"
   mylist.append([1,2,3,4])
   print ("函数内取值: ", mylist)
   return
 
# 调用changeme函数
mylist = [10,20,30]
changeme( mylist )
print ("函数外取值: ", mylist)
```

>示例
```py
def recenter_poses(poses):

    poses_ = poses+0
    bottom = np.reshape([0,0,0,1.], [1,4])
    c2w = poses_avg(poses)
    c2w = np.concatenate([c2w[:3,:4], bottom], -2)
    bottom = np.tile(np.reshape(bottom, [1,1,4]), [poses.shape[0],1,1])
    poses = np.concatenate([poses[:,:3,:4], bottom], -2)
    poses = np.linalg.inv(c2w) @ poses
    poses_[:,:3,:4] = poses[:,:3,:4]
    poses = poses_
    return poses
```
