&emsp;
# Python 输入和输出

# 1 读和写文件
open() 将会返回一个 file 对象，基本语法格式如下:
```python
open(filename, mode)
```
- filename：包含了你要访问的文件名称的字符串值。
- mode：决定了打开文件的模式：只读，写入，追加等。所有可取值见如下的完全列表。这个参数是非强制的，默认文件访问模式为只读(r)。

不同模式打开文件的完全列表：

模式	|描述
:--|:--
r	|以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
rb	|以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。
r+	|打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
rb+	|以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
w	|打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
wb	|以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
w+	|打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
wb+	|以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
a	|打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
ab	|以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
a+	|打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
ab+	|以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。

下图很好的总结了这几种模式：

模式	|r	|r+	|w	|w+	|a	|a+
:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--
读	|+	|+	|	|+	|	|+
写	|	|+	|+	|+	|+	|+
创建	|	|	|+	|+	|+	|+
覆盖	|	|	|+	|+	|	|
指针在开始	|+	|+	|+	|+	|	|
指针在结尾	|	|	|	|	|+	|+

>示例
```python
# 将字符串写入到文件 foo1.txt 中：
# 打开一个文件
f = open("./files/foo1.txt", "w")
f.write( "Python 是一个非常好的语言。\n是的，的确非常好!!\n" )
# 关闭打开的文件
f.close()
```

- 第一个参数为要打开的文件名。
- 第二个参数描述文件如何使用的字符。 mode 可以是 'r' 如果文件只读, 'w' 只用于写 (如果存在同名文件则将被删除), 和 'a' 用于追加文件内容; 所写的任何数据都会被自动增加到末尾. 'r+' 同时用于读写。 mode 参数是可选的; 'r' 将是默认值。

此时打开文件 foo.txt,显示如下：
```shell
$ cat ./files/foo.txt 

Python 是一个非常好的语言。
是的，的确非常好!!
```

&emsp;
# 2 文件对象的方法
本节中剩下的例子假设已经创建了一个称为 f 的文件对象。

&emsp;
## 2.1 f.read()
为了读取一个文件的内容，调用 f.read(size), 这将读取一定数目的数据, 然后作为字符串或字节对象返回。

size 是一个可选的数字类型的参数。 当 size 被忽略了或者为负, 那么该文件的所有内容都将被读取并且返回。


>示例
```python
# 假定文件 foo1.txt 已存在
# 打开一个文件
f = open("./files/foo1.txt", "r")
str = f.read()
print(str)
# 关闭打开的文件
f.close()
'''执行以上程序，输出结果为：
Python 是一个非常好的语言。
是的，的确非常好!!'''
```

&emsp;
## 2.2 f.readline()
- f.readline() 会从文件中读取单独的一行。换行符为 '\n'。f.readline() 如果返回一个空字符串, 说明已经已经读取到最后一行。

>示例
```python
# 打开一个文件
f = open("./files/foo1.txt", "r")
str = f.readline()
print(str)
# 关闭打开的文件
f.close()
'''执行以上程序，输出结果为：
Python 是一个非常好的语言。'''
```

&emsp;
## 2.3 f.readlines()
f.readlines() 将返回该文件中包含的所有行。

如果设置可选参数 sizehint, 则读取指定长度的字节, 并且将这些字节按行分割。

>示例
```python
# 打开一个文件
f = open("./files/foo1.txt", "r")
str = f.readlines()
print(str)
# 关闭打开的文件
f.close()
'''执行以上程序，输出结果为：
['Python 是一个非常好的语言。\n', '是的，的确非常好!!\n']'''

# 另一种方式是迭代一个文件对象然后读取每行
# 打开一个文件
f = open("./files/foo1.txt", "r")
for line in f:
    print(line, end='')
# 关闭打开的文件
f.close()
'''执行以上程序，输出结果为：

Python 是一个非常好的语言。
是的，的确非常好!!'''
```


&emsp;
## 2.4 f.write()
f.write(string) 将 string 写入到文件中, 然后返回写入的字符数。

>示例
```python
# 打开一个文件
f = open("./files/foo2.txt", "w")

num = f.write( "Python 是一个非常好的语言。\n是的，的确非常好!!\n" )
print(num)
# 关闭打开的文件
f.close()


# 如果要写入一些不是字符串的东西, 那么将需要先进行转换:
# 打开一个文件
f = open("./files/foo3.txt", "w")

value = ('www.runoob.com', 14)
s = str(value)
f.write(s)

# 关闭打开的文件
f.close()
'''执行以上程序，打开 foo3.txt 文件：

$ cat ./files//foo3.txt 
('www.runoob.com', 14)'''
```

&emsp;
## 2.5 f.tell()
f.tell() 返回文件对象当前所处的位置, 它是从文件开头开始算起的字节数。


&emsp;
## 2.6 f.seek()
如果要改变文件当前的位置, 可以使用函数
```python
f.seek(offset, from_what)
```
- 字符偏移量，正数代表往后偏移，负数代表往前偏移
- from_what 的值, 如果是 0 表示开头, 如果是 1 表示当前位置, 2 表示文件的结尾，例如：

```python
f = open('./files/foo2.txt', 'rb+')
f.write(b'0123456789abcdef')
f.seek(5)     # 移动到文件的第六个字节
f.read(1)
f.seek(-3, 2) # 移动到文件的倒数第三字节
f.read(1)
f.close()
```

&emsp;
## 2.7 f.close()
在文本文件中 (那些打开文件的模式下没有 b 的), 只会相对于文件起始位置进行定位。

当你处理完一个文件后, 调用 f.close() 来关闭文件并释放系统的资源，如果尝试再调用该文件，则会抛出异常。
```python
>>> f.close()
>>> f.read()
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in ?
ValueError: I/O operation on closed file
```
当处理一个文件对象时, 使用 with 关键字是非常好的方式。在结束后, 它会帮你正确的关闭文件。 而且写起来也比 try - finally 语句块要简短:

```python
>>> with open('./files/foo.txt', 'r') as f:
...     read_data = f.read()
>>> f.closed
True
```

&emsp;
## 2.8 f.seek()
seek() 方法用于移动文件读取指针到指定位置。

>语法
```py
fileObject.seek(offset[, whence])
```
>参数
- offset -- 开始的偏移量，也就是代表需要移动偏移的字节数，如果是负数表示从倒数第几位开始。
- whence：可选，默认值为 0。给 offset 定义一个参数，表示要从哪个位置开始偏移；0 代表从文件开头开始算起，1 代表从当前位置开始算起，2 代表从文件末尾算起。

>返回值
如果操作成功，则返回新的文件位置，如果操作失败，则函数返回 -1。
